"El beso" (1907-1908) de Gustav Klimt: Esta icónica obra muestra a una pareja joven abrazada y besándose. La pintura evoca el amor y la pasión de la adolescencia, y representa el despertar de la sexualidad y la exploración emocional propia de esa etapa.

"Retrato de Dora Maar" (1937) de Pablo Picasso: Esta pintura muestra a Dora Maar, una de las musas de Picasso, quien fue retratada en varias etapas de su vida. En este retrato en particular, se captura a Dora Maar en su juventud, transmitiendo una sensación de misterio y introspección propias de la adolescencia.

"Las señoritas de Avignon" (1907) de Pablo Picasso: Esta obra maestra del cubismo retrata a cinco figuras femeninas en un estilo abstracto y geométrico. Aunque no se representa explícitamente la adolescencia, esta pintura simboliza la ruptura con las convenciones tradicionales y la búsqueda de nuevas formas de expresión, características asociadas a la adolescencia y el período de transición.

"Los amantes" (1928) de René Magritte: En esta pintura surrealista, se muestra a dos figuras jóvenes besándose con las cabezas envueltas en telas blancas. La obra evoca la intimidad y el misterio de los primeros amores y las emociones tumultuosas de la adolescencia.